: السؤال 96
أي من الآتي يعتبر أحد أبعاد إدارة المخاطر المتعلقة بالموارد البشرية؟
1. تقييم تأثير الأحداث القانونية والتشريعية على الموظفين.
2. تجاهل المخاطر القانونية التي قد تؤثر على العمليات الداخلية.
3. تقليل التواصل مع الفرق القانونية حول القضايا المحتملة.
4. التركيز فقط على المخاطر المالية دون الاهتمام بالعوامل الإنسانية.
الإجابة: 1. تقييم تأثير الأحداث القانونية والتشريعية على الموظفين
: السؤال 97
ما هو الدور الأساسي للمستشارين في الموارد البشرية في إدارة الأزمات؟
1. تقديم التوجيه والإرشادات للقيادة والموظفين للتعامل مع الأزمة بفعالية.
2. تجاهل الأزمة والانتظار حتى تنتهي من تلقاء نفسها.
3. التركيز على تلبية احتياجات الموظفين دون النظر إلى المنظمة ككل.
4. التقليل من أهمية الأزمة وتجنب التواصل مع الموظفين.
الإجابة: 1. تقديم التوجيه والإرشادات للقيادة والموظفين للتعامل مع الأزمة بفعالية
: السؤال 98
كيف يمكن للموارد البشرية التأكد من توافق استراتيجية التوظيف مع أهداف العمل؟
1. تقييم احتياجات العمل الاستراتيجية وتحديد مهارات الموظفين المطلوبة.
2. التركيز فقط على التوظيف دون النظر إلى الأهداف الاستراتيجية.
3. تحديد الأدوار التي لا تتناسب مع الأهداف التنظيمية.
4. تقليل التفاعل بين فرق الموارد البشرية والإدارة العليا.
الإجابة: 1. تقييم احتياجات العمل الاستراتيجية وتحديد مهارات الموظفين المطلوبة
: السؤال 99
ما هو العنصر الأساسي الذي يجب أخذه في الاعتبار عند تطوير خطة استراتيجية للمكافآت؟
1. التأكد من أن المكافآت تتماشى مع أهداف المؤسسة وتقدير الموظفين.
2. تخصيص المكافآت بناءً فقط على الأداء الفردي.
3. إلغاء المكافآت الشهرية والتركيز على التعويضات السنوية.
4. تجاهل التغذية الراجعة من الموظفين حول المكافآت.
الإجابة: 1. التأكد من أن المكافآت تتماشى مع أهداف المؤسسة وتقدير الموظفين
: السؤال 100
ما هو أفضل الأساليب لمتابعة فعالية برامج التدريب؟
1. قياس تأثير التدريب على الأداء التنظيمي ورضا الموظفين.
2. تجاهل نتائج التدريب والتركيز فقط على تكاليفه.
3. اعتماد التدريب فقط على أنشطة الترفيه دون متابعة النتائج.
4. تقليل عملية التقييم وقياس فعالية البرامج.
الإجابة: 1. قياس تأثير التدريب على الأداء التنظيمي ورضا الموظفين